Nama  : Naily Amanatillah
Gugus : Java

Figma adalah aplikasi desain UI/UX berbasis vektor yang berjalan di browser dan terdapat pula versi desktop. Karena berbasis cloud, semua pekerjaan desain auto-tersimpan di server dan dapat diakses dari mana saja, selama ada internet. Salah satu keunggulan Figma adalah kolaborasi real-time. Figma mempunyai fitur prototyping, di mana kita bisa membuat tampilan UI/desain menjadi interaktif. Saat ini, Figma telah menjadi salah satu tools paling populer untuk desain UI/UX, terutama di perusahaan teknologi, startup, dan tim produk digital. Figma sangat cocok untuk tim remote ataupun proyek yang melibatkan banyak orang. Figma tidak hanya digunakan oleh desainer, tetapi juga oleh developer, product manager, bahkan stakeholder non-desain. Market share Figma berada pada angka 36-40% di kategori desain dan prototyping kolaboratif. Figma sekarang dianggap sebagai industry standard dalam desain UI/UX/prototyping.
Prinsip dasar desain dikenal dengan sebutan C.R.A.P, yaitu contrast (mengatur desain, membangun hierarki, menekankan titik fokus, dan menambah daya tarik), repetition (menciptakan konsistensi, meningkatkan keterpelajaran bagi pengguna, dan mengurangi kebingungan), alignment (mengatur serta mengelompokkan elemen, menciptakan irama, dan membawa kateraturan dari kekacauan), proximity (membuat elemen tampak saling berhubungan, memberikan pemahaman dan makna).
Terdapat 4 Laws of UX, yaitu Hick's Law (waktu yang dibutuhkan untuk membuat keputusan akan meningkat seiring bertambahnya jumlah dan kompleksitas pilihan), Fitts's Law (waktu yang dibutuhkan untuk mencapai suatu target bergantung pada jarak ke target tersebut dan ukuran targetnya), Miller's Law (rata-rata manusia hanya dapat menyimpan 7 (plus/minus 2) item dalam memori kerja mereka), Jakob's Law (pengguna menghabiskan sebagian besar waktunya di situs lain, sehingga mereka lebih suka dengan situs yang berfungsi sama seperti situs yang telah mereka kenal).
Prinsip desain lain yang digunakan, yaitu emphasis (menarik perhatian pada elemen yang paling penting), typography (membentuk keterbacaan, menetapkan nada, dan meningkatkan keseluruhan desain), color (menambah suasana, menciptakan kontras, dan membantu menyampaikan makna), white space (ruang bernapas dalam desain yang berguna untuk meningkatkan keterbacaan, meminimalkan kekacauan, dan menambahkan kesan elegan).